---
title: 什么情况下一个老实人会变成一个人渣？
date: 2018-12-24 19:20:01
categories:
- 杂谈
tags:
- 日常
- 碎碎念
cover: https://qiniu.miiiku.xyz/attach/2019/03/15529735096852301_175322076_H1920.jpg
pageview: 86
---

刚刚逛知乎的时候，偶然看到了*什么情况下一个老实人会变成一个人渣？*这个问题，就好奇点进去看了下，然后刚看了第一个回答，就感触良多，因为第一个回答带早饭带我就亲身经历过，只不过不是带饭。。。

原文地址:https://www.zhihu.com/question/298801018

以前还在读中学那会儿，我是走读生，那个时候大部分学生都是有手机的，然后充电都是用的那种万能充电器直接充电板这样的，学校宿舍好像不能充还是怎么的不清楚，反正只能去学校小卖部充电，一次是5毛钱还是1块钱，也忘了，但是学校小卖部那里充电的人很多，经常去了没位子了，还有就是因为非常多，在充电的时候有可能吧其他的给碰掉了，所以拿回来以后电量并没有充满，这是背景。。。

当时跟我玩的好的几个小伙伴就叫我晚上带回去充电，第二天上课带过来，我也很乐意帮忙，就一直这样，不知道过了多久，其他同学看到了，也来叫我帮帮忙，开始人也少，一个，两个差不多，我也就顺带着帮忙拿回去充，而且我比较内向，除了玩的好的那个几个，其他同学都不是很熟悉，他们找我充电我也不好拒绝，就答应了。

后来就跟知乎这个答主一样，越来越多的人来找我充电了，而且有一个细节跟这个答主的回答一摸一样。。。一个妹子找我充电，我不想答应，又不好意思拒绝，就在那里装傻，然后她就来了一句*“你都给某某某充，为啥不能给我充”*。。。而且当时的情况就是，充电器和电板那些都拿不住了，太多了，放衣服袋子里又怕掉了，就专门去拿了一个袋子来装，就这样天天提回家，在提到学校。。。

后来我妈看到我睡觉那个屋子里晚上亮的跟酒吧，KTV一样(那个时候万能充都有跑马灯，LED灯那种，晚上很亮还各种颜色变着来)，就发现了这个事，就叫我不准在往家里带了说电费不要钱啊，拿这么多回来😂😂😂，我也不想这样带了，然后跟班上的同学都说了情况，还有很少的同学说给我钱让我帮忙充下，也被我拒绝了，因为我并不是在乎那个钱，而且这种小事我也不好意思拿别人钱，又要弄的很尴尬，所以就拒绝了。

后面过了一星期还是几天吧，我那两个玩的小伙伴又找我充电，我都是小心翼翼的，生怕其他同学看见了😂😂😂

说了这么多，就在说一个小事情吧，读书那会儿许嵩的歌很火，基本学校每个人都知道，安卓手机刚刚起步，流行的还是诺基亚智能手机吧，记得最火的就是诺基亚5230和5233，当时自己就用压岁钱买了一个5233，学生时代比较喜欢折腾，玩了一段时间就腻了，那个时候又流行刷机，我就每天看网上的教程学刷机，当时家里有电脑，条件也允许。

后来刷好了以后很新奇，添加了很多自定义的东西，我一个比较好的小伙伴用了下我手机，也喊我帮他刷机，这种事情肯定要发表一下免责声明的啦，后来也给他刷成功了。然后还是同班的一个不怎么熟的同学，叫我帮他刷机，我当时很不想帮他刷的，跟他不熟，万一成砖块了也不好处理，但是他每天就找我帮他刷机，说成砖块了也没事，不怪我，又说我都给某某某刷不给他刷。。。。。。

后面就答应了，然后好巧不巧的他的手机就刚好搞成砖了= =，在网上试了很多方法还是不得行(感觉方法还是有的，只是我没找到，毕竟那个时候所以的信息来源都是*塞班论坛*，估计遇到的人少，没搜到相同问题的)，然后他知道了就明显的显的很急躁，一直问我找到解决办法没有，一直问我= =。我就说还没找到，然后他就跟我确认说是不是没救了，我说不清楚感觉没救了，然后他就当着我的面吧手机给砸了就走了。。。

当时心里挺不舒服的，虽然也没有说要找我赔钱什么的(我也赔不起)。也许是心里作用还是其他的，总感觉他一直在怪我，当然我也很内疚，但没办法，然后跟他的交集后面就基本没有了，见面也不会说话那种(还好本来就不熟)，到后面不知道过了多久了才有所缓和。。。


写这篇文章的时候，写着写着就感觉回到了以前读书的年代，满满的回忆 感触良多！自己都成大叔了 hhhhhhhhhh～



